Bien, probemos ahora con la imagen. Quiero mostrarle un problema potencial que puede obtener con ciertos
tamaos de imagen en nuestra aplicacin.
Ahora para hacer eso, sin tener que buscar entre todas las imgenes con la esperanza de
que haya una del tamao correcto, en realidad modifiqu el cdigo ligeramente. As que he codificado una URL de imagen para que la actividad de detalles
de la foto siempre muestre mi imagen en lugar de la descarga de Flickr.
Entonces, lo que vamos a hacer es ejecutar nuevamente la aplicacin en los tres emuladores, y como he dicho,
he codificado la URL para que siempre obtenga la misma imagen. Las miniaturas son todas diferentes, pero todas mostrarn esta imagen de
bosque de bamb cuando las toque por mucho tiempo.
As que solo voy a ejecutar la aplicacin primero en los tres emuladores, y pueden ver a qu me refiero.
Dles a todos un momento para comenzar.
As que tenemos nuestra API 17, emulador API 21 y API 26, solo abrir
eso.
De acuerdo y si hago un toque largo, puedes ver si podemos obtener esa imagen de bamb.
El siguiente, y luego API 26, solo para confirmar que es el caso, voy a hacer
otra imagen, seleccionar otra miniatura en su
lugar, y pueden ver que tenemos la misma imagen.
De nuevo, las miniaturas son todas diferentes, pero todas muestran esta imagen
de bosque de bamb cuando las toco por mucho tiempo. Y como puede ver aqu, los tres emuladores se ven muy similares con la imagen que se ajusta
muy bien en el centro de la pantalla.
Ahora probemos con
el atributo adjustViewBounds que mencion hace algunos videos.
Entonces, si volvemos a Android Studio, voy a abrir los detalles de subrayado de la foto de contenido en la carpeta de diseos, y
por ahora
voy a cerrar el panel del proyecto y dejar un poco ms de espacio.
Luego, cuando selecciono la vista de imagen, lo cual podemos hacer aqu desde el
rbol de componentes, o desde el diseador o plano, y eso va a cargar los atributos, y esto ajustar ViewBounds es lo que
queremos ver.
Ahora debera aparecer aqu en los atributos comunes, pero si Google lo ha movido cuando vienes a
ver este video, es posible que tengas que venir aqu y expandir los atributos para encontrarlo.
Por lo tanto, en este momento, adjustViewBounds se establece en el valor predeterminado. El botn de estado tri tiene una carrera a travs de l. Ahora el valor
predeterminado es off
o falso.
Veamos qu pasa cuando lo activamos para ver qu efecto tiene en nuestra imagen.
Entonces, cuando hago clic en l, quiere asegurarse de que esto sea ahora un tic para el atributo adjustViewBounds.
Una vez que hayas hecho eso, ejecuta la aplicacin nuevamente. As que sigamos y lo hagamos, ejectelo
en los tres emuladores.
OK, intentemos abrirlos ahora.
Ahora, como puede ver, se ve bien en API 21 y API 26.
La imagen es lo ms amplia posible, y puedo desplazarme hacia abajo para ver la descripcin y las
etiquetas, o al menos puedo si lo hago. Me desplazo hacia abajo para obtener las etiquetas, puedes ver que
puedo leerlas, y lo mismo para la API 26.
Puedo desplazarme hacia abajo si es necesario.
Entonces todo parece encajar muy bien.
Ahora es por eso que usamos una vista de desplazamiento por cierto, para que podamos hacer eso.
Algunas imgenes se extendern desde la parte inferior de la pantalla, y tiene que desplazarse para ver la
parte inferior, y puede ver que necesitaba desplazarme un poco para ver algunas de las etiquetas.
OK, esa es la diferencia que adjustViewBounds ha hecho en versiones de API por encima de 17, pero en esos dispositivos de
API 17, no hay diferencia.
Entonces eso es lo que adjustVBiewBounds hace.
Hace que la vista de la imagen se ajuste a la imagen, luego se recalcula y se expande para adaptarse a la imagen
si es necesario.
De esta manera, obtiene el mejor ajuste posible en el espacio disponible, preservando la relacin de aspecto de la imagen, para
que no se estire en otras palabras.
Entonces, qu hay de esa nota que vimos antes?
Volvamos a Google
nuevamente, en ImageView.
Y solo para ahorrar un poco de tiempo, voy a hacer una bsqueda para el nivel
17, para llegar a donde queremos ir, aqu abajo, para setAdjustViewBounds. Por lo tanto, si la aplicacin se dirige al nivel API 17 o inferior,
adjustViewBounds permitir que el dibujable reduzca los lmites de la vista, pero no crezca para llenar el espacio medido disponible en todas las instancias.
En otras palabras, no est diciendo que no funcionar en API 17 o inferior, sino que
indica que la vista de la imagen no siempre crecer para llenar el espacio disponible en todos los casos.
Ahora, en los niveles de API por encima de API 17, vio que funcion. En mi emulador Nexus con
API 17, llegamos a
uno de esos casos.
Volviendo a Android Studio, bueno,
volveremos a nuestro emulador.
As que solo minimizar Chrome por ahora, para que podamos tener acceso a los emuladores de nuevo.
De nuevo, en los niveles de API por encima de API 17 funcion, pero en el Nexus 5X, ejecutndose en API 17, llegamos a uno
de esos casos.
Todava tenemos el borde grueso, como se puede ver por aqu, y adjustViewBounds en realidad no
ha hecho ninguna diferencia.
As que adjustViewBounds dio un buen efecto en API 21 y superior, en realidad en API 18 y superior, pero puede
no funcionar en todos los dispositivos con API 17 o inferior.
Ahora puede pasar mucho tiempo tratando de obtener el mismo efecto en este API 17 Nexus 5X. Una solucin sera crear una vista
de imagen personalizada subclasificando la existente.
Y si busca en lnea, puede encontrar ejemplos de cmo hacerlo, pero en este momento
debera preguntar si realmente lo vale. Ahora en algunos casos lo ser. Si tiene un diseo donde la
imagen termina tan pequea que ya no se puede usar, por ejemplo, entonces tendra que encontrar una solucin.
Pero aqu, sin embargo, la aplicacin funciona en la API 17, por lo que no hay ningn punto real que la restrinja a API
18 y superior, y perder usuarios innecesariamente.
Ahora, por supuesto, no se ve exactamente igual en este dispositivo, pero yo dira que todava es perfectamente utilizable,
y algunas veces es mucho mejor dedicar tiempo a terminar la aplicacin, en lugar de tratar de hacer que se
vea idntica en todos
los dispositivos para todo Versiones de Android que admite. Ahora hay un par de otros puntos que hacer sobre esto.
El primero es, deberamos mostrar algo ms que la imagen aqu?
Por lo tanto, si el usuario ha tocado una miniatura hace mucho, es probable que quiera ver la fotografa.
Ahora agregu elementos como el autor y el ttulo al diseo, para mostrarle cmo crear diseos ms complejos.
Sin embargo, en esta aplicacin particular, es mejor que solo mostremos la imagen
con nada ms.
Por lo tanto, podra permitir que un toque en la imagen muestre otros detalles, pero es probable que
no aparezcan en esta pantalla.
Por lo tanto, cuando
disee cosas como esta, piense detenidamente sobre lo que quieren los usuarios y lo que esperan cuando realizan ciertas acciones.
Ahora bien, el segundo punto aqu es sin embargo, tenga cuidado al crear emuladores. Ahora he logrado simular un problema
aqu al crear un emulador Nexus 5X con API 17.
Ahora, el Nexus 5X es una versin ms reciente del Nexus 5 que se lanz originalmente
con Kit-Kat API 19.
Entonces, el Nexus 5X era incluso una versin posterior a esa.
En otras palabras, Jelly Bean no estaba instalado en dispositivos con la pantalla de alta resolucin
de algo as como un Nexus 5. As que, tenlo en cuenta, si
obtienes un comportamiento extrao, pregntate si ests probando una combinacin de un dispositivo en API que simplemente no existira all.
En otras palabras, cuando el usuario compr un telfono en particular, nunca habra
estado ejecutando
esa versin, esa versin particular de la API, en este caso API 17.
Ahora el Nexus 4 fue lanzado con API 17, y adjustViewBounds funcionar bien en eso.
Por lo tanto, el efecto es ligeramente diferente de los dispositivos API 21 y API 26, pero la
imagen parece ms grande.
De acuerdo, voy a terminar el video aqu. Pero su desafo es experimentar con los distintos ajustes
de margen y relleno de los widgets para asegurarse de comprender la diferencia entre los mrgenes
y los rellenos, y tambin qu widgets debe cambiar cuando estn anidados uno dentro del otro, como el nuestro
en este particular pantalla.
Ahora intenta hacer cosas como aumentar el borde alrededor de la foto, por lo que CardView acta como un poco
ms de un marco de imagen, y tambin intenta poner ms espacio en todo alrededor de CardView.
Ahora tambin es posible que desee cambiar el diseo para que solo haya un ImageView dentro de un CardView. La imagen llenara la pantalla y, por
lo tanto, no necesitara ser desplazable. Ahora podra mostrar un mensaje de Toast si el usuario
toca la foto, para que puedan
ver el autor y el ttulo, sin volver a la pantalla principal. En resumen, experimente y divirtase, porque esa
es, en ltima instancia, la mejor forma de aprender, y este diseo es
una buena disposicin para experimentar. Antes de comenzar, copie los content_photo_details. archivo xml, o simplemente pegue el xml
en un editor de texto, para que pueda guardar las cosas si realmente se equivoca.
Y, por supuesto, si realmente no lo estropeas, entonces no has experimentado lo suficiente.
Bien, eso es todo. Terminar el video aqu y te ver en el siguiente.